Note Validasi
- Hama Tungau -> Hama Tungau Merah
- Embun bulu -> embun tepung palsu
- Embun tepung palsu dan Bercak daun tukar dataset

referensi untuk aplikasi (deskripsi dan pengendalian)
- Tungau Merah 
(http://cybex.pertanian.go.id/mobile/artikel/84969/Cara-Mengendalikan-Hama-Pada-Tanaman-Anggur/)
(Accessed : 12 Juni 2023)

HAMA TUNGAU MERAH (Tetranycus sp.)
Tungau Merah biasanya menyerang daun dengan cara menghisap cairan daun tanaman anggur. Hama ini juga menyebabkan terjadinya bercak-bercak pada daun hingga berubah menjadi hitam, hingga membuat tanaman anggur menjadi kerdil dan produktifitas menurun.

Cara Pengendalian:

* Lakukan penyemprotan dengan akarisida berbahan aktif abamectin (numectin, alfamec, agrimec, demolish atau bamec)
* Taburkan Bubur Bordo atau Bubur California pada daun

- BERCAK MERAH
(https://www.koppert.com/challenges/disease-control/pierces-disease-of-grapevine/)
(Accessed : 12 Juni 2023)

Gejala:
- sebagian daun hijau mendadak mati dan berubah warna menjadi coklat dengan jaringan sekitarnya berubah menjadi kuning atau merah.
- bagian daun yang kering menyebar dan keseluruhan daun bisa mengkerut dan rontok
- Sulur yang terinfeksi kemudian akan mati dalam waktu 2-3 tahun. Varietas yang toleran akan dalam waktu lebih dari 5 tahun

Cara Pengendalian:
- Pengendalian vektor dengan menggunakan jaring atau insektisida
- Pemusnahan tanaman inang liar dan gulma untuk mengurangi sumber penyakit
- Perlakuan air panas untuk bahan stek (20 menit pada suhu 50°C atau 180 menit pada suhu 45°C)
- Pemangkasan cabang sakit atau keseluruhan tanaman untuk membuang sumber penyakit
- Pencegahan bisa dilakukan dengan menggunakan tanaman tahan

